# QQ Bot 开发者文档【内测版】

在QQ上，越来越多的编程机器人正在被用户使用和喜爱！工具机器人帮助用户提效，高效完成学习和工作任务；情感机器人，化身用户的电子情感永动机，主打一个有问必答有答必应；游戏机器人，提供丰富的游戏玩法，满足用户的社交与互动...



为了让用户体验到更多富有创意的机器人，也让编程开发者的才华得到充分发挥！我们诚挚邀请你来参加"QQ编程开发者大赛"（以下简称“本活动”），开发适用于QQ内多种场景的编程机器人，让你的"作品"被数以亿级的用户喜爱！同时，你也将有机会获得奖品激励、荣誉证书、平台资源推广等活动激励。

在你参加本活动前，请认真阅读并充分理解本活动规则中的各项约定。凡参与本活动，即视为你已阅读、理解并同意本活动规则中的全部内容。



# **一、活动时间**

招募时间：2023年9月15日-10月8日

开发时间：2023年10月9日-11月10日

评选时间：2023年11月13日-11月17日



# **二、招募规则**

### **1、招募对象**

​                ● 有编程能力的高校学生

​                ● 科技类up主

​                ● 中腰部开发者

​                ● 软件发烧友

​                ● 企业开发者



### **2、招募方式**

​                ● 线上报名问卷收集：[QQ编程大赛开发者招募 - 腾讯问卷](https://wj.qq.com/s2/13032454/064f)（必填）

​                ● 加入官方活动群：群号（431553091 ）



### **3、招募时间：**

招募时间：2023年9月15日-10月8日（报名时间视实际报名情况而定，如有更改、另行通知）



#             三、     **活动规则与激励**

###             三、     **参赛要求**

​                ● 选手以个人或自行组队的形式参赛（每团队不超过5人）、需在规定时间内完成机器人开发、测试并通过QQ开放平台入驻上线。

​                ● 过往已经入驻QQ某一场景的机器人，在本次活动升级全域场景可使用后，亦可参赛。

### 

### **2、机器人开发方向**

| **方向**              | **示例**                                                     |
| --------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 工具机器人-效率提升类 | QQ内辅助用户提升学习、生活、工作、社交等效率的工具类机器人，如知识问答、英语陪练、写作润色，绘画。 |
| 情感机器人-内容话题类 | QQ内数字人形象，如各个领域的专家、影视作品、小说剧集角色。   |
| 玩法机器人-互动游戏类 | QQ内的互动小游戏，单人或多人活动小游戏，如成语接龙、猜歌名。 |
| 其他方向              | 符合QQ开放平台入驻规则的其他类型机器人均可。                 |



### **3、机器人使用场景**

QQ机器人通过QQ开放平台上线后，需满足全域场景内机器人的功能正常使用。



### **4、机器人评选规则**

评委会面向符合上述条件完成开发的机器人，根据以下几个评选规则进行综合打分，满分为100分，最终根据分数排名评选出TOP 10优秀机器人颁发奖励（若分数相同时取7日日均DAU高者）。

| **评选纬度**       | **评分规则**                                              | **分数** |
| ------------------ | --------------------------------------------------------- | -------- |
| 开发技术难度评定   | 难度1⭐️： 0-10分难度3⭐️ ：10-20分难度5⭐️ ：20-30分           | 满分30分 |
| 机器人创意度评定   | 创意度1⭐️： 0-10分创意度3⭐️ ：10-20分创意度5⭐️ ：20-30分     | 满分30分 |
| 用户使用体验流畅度 | 流畅度1⭐️ ：0-10分流畅度3⭐️ ：10-20分流畅度5⭐️： 20-30分     | 满分30分 |
| 机器人7日日均DAU   | 0＜日均DAU≤500 1分500＜日均DAU≤1000 5分1000＜日均DAU 10分 | 满分10分 |



### **5、活动奖励**

​                ● 现金激励：TOP 10名机器人，每个机器人团队奖励5000元。

​                ● 荣誉激励：颁发 "2023 QQ编程开发达人" 荣誉证书。

​                ● 流量助推：平台优先在站内/站外推广机器人。

​                ● 增值服务：优质机器人入驻QQ后，有机会获得增值服务。



#             四、     **活动参与资格**

​            1、     开发者在编程机器人开发中所使用的工具、软件、底层模型等需符合法律法规。

​            2、     开发者报名参赛的机器人需满足QQ开放平台【个人开发者】/【企业开发者】入驻条件

​            3、     开发者报名参赛的机器人后续需配合平台推广活动。

​            4、     过往已经入驻QQ某一场景的机器人，在本次活动升级全域场景可使用后，亦可参赛。



**特别提示：您保证您上传的内容不违反法律法规、不涉黄涉暴、不涉政治敏感问题、不违反公序良俗以及医务工作者执业规范，以及您对于上传的内容拥有相应的合法权利并有权用于参与本活动，且腾讯公司有权根据活动管辖文件使用相关内容，该等使用不侵犯任何第三方合法权益，否则，造成的一切后果及损失由您承担。**



## **活动说明**

1、为保证您人身及财产安全，请您关注【QQ编程开发者大赛】的相关信息，避免向陌生人提供个人信息及转账。

2、为保证未成年人的合法权益，如您为未成年人，请务必在监护人的陪同及指导下认真阅读并充分理解本规则，并委托监护人或在监护人的明示同意下使用本功能或参与各项活动。

3、您在发布活动信息中须遵守法律、法规、规章、政策及公序良俗，内容健康，不侵犯他人的合法权益，您所发布的搭子活动必须真实，无弄虚作假等欺诈行为，一旦识别或用户举报成功平台将作出相应惩罚。

4、在法律允许的范围内，QQ平台可以根据本功能的实际情况对本规则进行变动或调整，相关变动或调整将公布在指定页面上，公布后已发生效。您继续使用本功能则视为同意并接受变动或调整后的规则。如果您拒绝本功能的变更或调整，请放弃继续使用本功能。

5、本活动仅面向受邀用户参与，请您注意避免对外传播本活动的相关信息。



## **参与资格、获激励资格的取消**

您若有下列任何一种行为或情况，腾讯公司有权单方面取消您的参与资格、获激励资格、撤回、追缴激励并对违规账号予以处罚：

1、不符合参与资格的。

2、提供虚假信息的。

3、虚假交易或恶意破坏活动的。

4、以任何机器人软件、爬虫软件、刷奖软件或者其他任何自动方式、不正当手段等参与本活动的。

5、虚假交易、恶意套利、刷单、一人多账号参与本活动等不正当交易行为。

6、有任何违反诚实信用、公序良俗、公平、公正等原则行为的。

​            7、     其他违反相关法律法规、活动管辖文件行为的。

## **纳税义务**

腾讯公司将依法履行个人所得税等相关税费的代扣代缴义务（如适用）。

## **免责条款**

1、您知悉互联网存在诸多不确定性因素，因此理解并同意，如因不可抗力、网络、通讯线路故障、计算机大规模瘫痪及活动中存在大面积作弊行为等非腾讯原因致使本活动出现异常情况或难以继续开展的，腾讯有权采取包括但不限于通过各种方式消除异常情况或调整、暂停、取消本活动等措施，因此造成用户损失的，腾讯不承担任何责任。

2、您应关注本活动规则有关时间的约定，如因非腾讯原因导致您在本规则约定时间内未参与活动、兑换或领取激励，则视为您放弃参与活动或放弃领取，全部损失由您自行承担，腾讯不会给予您任何形式的补偿。

3、您应按照腾讯要求如实提供您联系地址等信息（若有），如由于您提供的信息不真实不完整等导致激励无法发放或发放错误等一切后果，由您自行承担。

4、本功能仅为您提供寻找相同兴趣的用户的平台技术支持，用户之间因线上或线下活动引发的纠纷须由用户自行解决，并承担相应后果。

5、任何第三方以本功能产品的名义从事欺诈、违法行为造成用户损失的，本产品功能无需为此承担法律责任。

## **管辖条款**

1、本规则签订地为中华人民共和国广东省深圳市南山区。

2、本规则的成立、生效、履行、解释及纠纷解决等相关事宜，均适用中华人民共和国大陆地区法律（不包括冲突法）。

3、若您和腾讯之间发生任何纠纷或争议，首先应友好协商解决；协商不成的，您同意将纠纷或争议提交本规则签订地有管辖权的人民法院管辖。



<p align="right">腾讯公司</p>